まるで御伽の話　終わり迎えた証
如同童话传说 故事结束的标志
長過ぎる旅路から　切り出した一節
从漫长的旅途中节选出的一章
それはかつてこの地に　影を落とした悪を
那是曾经拂去了笼罩大地的邪恶的
討ち取りし勇者との　短い旅の記憶
勇者留下的短暂的旅途回忆
物語は終わり　勇者は眠りにつく
故事迎来结局 勇者悄然睡去
穏やかな日常を　この地に残して
大地上唯留下平静的日常
時の流れは無情に　人を忘れさせる
时间无情地流动 抹去人存在的痕迹
そこに生きた軌跡も　錆び付いていく
就连生命留下的轨迹 也埋没在锈斑之下
それでも　君の言葉も願いも勇気も
即便如此 你的话语 愿望与勇气
今も確かに私の中で　生きている
现在也仍然活在我的心中
同じ途を選んだ　それだけだったはずなのに
本不过只是选择了相同的道路
いつの間にかどうして　頬を伝う涙の理由をもっと　知りたいんだ
究竟为何我的眼角不住地流下泪滴
今更だって　共に歩んだ旅路を辿れば
现在重新踏上我们走过的路
そこに君は居なくとも
就算你的踪影已无处可寻
きっと見つけられる
也一定能找到答案
えっとね　長距離魔法は　魔法使いに必須な
是这样的 长距离魔法里包含了魔法师
３つの要素の合わせ技で　構成されているんだけど
必须要拥有的三种能力
１つは魔力の量と　それを打ち出す力の強さ
一个是魔力的量 还有将其发射出去的力量
そして　コントロールする力
最后是控制能力
ここまでは知ってるよね
这些你都知道吧
はい
嗯
さっきは途中で　魔法が離散してしまったね
刚才你的魔法在半当中散开了
魔力の量と打ち出す力が　足りないことを示している
这表明你魔力的量和发射的力量都还不够
それは一朝一夕で　どうにかなることじゃ　ない
这不是一朝一夕就能解决的
才能にかかわらず
就算天赋再好
何年もかけていかなければ　いけないよ
也要经过长年累月的练习才能做到
けど　魔力をコントロールする力は　とても高いみたいだね
不过 你的控制能力还挺不错的
みんな　そこでてこずるんだけど
大多数人都会在这里遇到瓶颈
その心配はなさそうだし
但你应该不用担心这个
気長に取り組むことだね
只要耐心练习就好
はい
嗯
フェルンの修行は順調ですか
菲伦的修炼还顺利吗
常人なら10年かかる道を　４年で越えた
她花了四年走完了常人要走十年的路
あの子は打ち込み過ぎだ　あまりいいことじゃない
投入过头了 这不是什么好事
最近　ずっと　森にこもりきりですからね
最近她一直都窝在森林里呢
それだけ魔法が好きなのでしょう
她应该真的很喜欢魔法吧
それでも　一人前になるのは　まだ先のことだ
但是离独当一面还差得很远
魔導書の解読のほうが　早く終わるよ
在那之前 我就会先把魔导书解读完了
そうですか
这样啊
ねぇ　ハイター
海塔
この魔導書だけど　多分…
这本魔导书 恐怕…
ハイター？
海塔？
そんな顔をしないでください
别露出这样的表情
今までまともに動けていたほうが　奇跡だったのです
我能撑到现在已经是个奇迹了
魔導書の解読　急ぐよ
我会尽快解读完魔导书的
お願いします
拜托你了
フェルン　修行は中止だ
菲伦 修炼暂停了
ハイターが倒れた　そばにいてやってくれ
海塔病倒了 去陪着他吧
まだ一番岩を　打ち抜けておりません
我还能没击穿那块巨岩
それはいずれ必ずできることだ
你总有一天能做到的
今は…
现在就…
いずれではダメなのです
不能再等了
いずれでは
再等下去
ハイター様が死んでしまう
海塔大人就要去世了
私はあの方に命を救われました
他是我的救命恩人
今死ぬのは　もったいないと思いますよ
你现在去死 就太可惜了
もったいない？
可惜？
もう随分前になりますか
这是很久以前的事了
古くからの友人を　亡くしましてね
我的一位旧友去世了
私とは違って　ひたすらに真っすぐで
他与我不同 为人十分正直
困っている人を決して　見捨てないような人間でした
会向每一位需要帮助的人伸出援手
私ではなく　彼が生き残っていれば
如果活到现在的是他 而不是我
多くの者を救えたはずです
或许就能拯救更多的人吧
私は彼とは違うので　おとなしく余生を過ごそうと　思っていたのですが
我与他不同 只想着安稳地度过余生
ある時　ふと気が付いてしまいまして
但某个时候 我突然想通了
私がこのまま死んだら
要是我就这么死了
彼から学んだ　勇気や意志や友情や
那他教给我的勇气 坚强与友情
大切な思い出まで
还有那些重要的回忆
この世からなくなって　しまうのではないかと
都会从这个世界上消失无踪吧
あなたの中にも　大切な思い出があるとすれば
如果在你心中 也有着珍贵的回忆的话
死ぬのは　もったいないと思います
那死了就太可惜了
ハイター様はずっと　私を置いて死ぬことを　危惧しておりました
海塔大人一直以来 都害怕丢下我独自离去
あの方は正しいことをしたのです
他的选择是正确的
救ったことを後悔してほしくない
我不希望他因为救了我而后悔
魔法使いでも何でもいい
不管魔法师还是别的什么
１人で生きていくすべを　身に付けることが
掌握一门能够独自生存的技能
私の恩返しなのです
这就是我对他的报恩
救ってよかったと　もう大丈夫だと　そう思ってほしいのです
我希望他能庆幸自己的决定 不留遗憾地离开
私が教えたことは　全部覚えているよね
我教过你的 你都记得吧
はい
嗯
じゃあ　好きにすればいい
那就随你便了
死者の蘇生も不死の魔法も　書かれていなかったよ
这本书上既没有让死者复苏 也没有能实现不死的魔法
そうですか
这样啊
知っていたの
你早就知道吗
死への恐怖は　計り知れないものです
人对于死亡的恐惧是深不可测的
そんなものがあるなら
真要有这种魔法的话
エーヴィヒ自身が　使っていたでしょう
艾维希自己早就用了吧
じゃあ　なぜ
那为什么
フェルンはどうなりましたか
菲伦她怎么样了
まだ粗いところはあるけど
还有待打磨
一人前といっても　遜色のないレベルだよ
但已经算得上是独当一面的程度了
そうですか　間に合いましたか
这样啊 她赶上了呢
もう足手まといではありませんね　フリーレン
这下她就不会拖你后腿了 芙莉莲
あなたの旅に　連れていってくれませんか
你能带着她一起旅行吗
ごめん　ハイター　それだけはできない
对不起 海塔 这我答应不了
足手まといになるから
她会拖我的后腿
謀ったな　ハイター
你算计我 海塔
解読の手間賃は机の引き出しに
辛苦费我放在桌子的抽屉里了
今夜にはここを発ってください
今晚就离开这里出发吧
何のつもり
你什么意思
見ての通り　私はもう長くはありません
如你所见 我已经活不久了
私はあの子にこれ以上　誰かを失うような経験を　させたくないのです
我不想再让那个孩子体验到 失去任何人的感觉了
フリーレン　フェルンを頼みましたよ
芙莉莲 菲伦就拜托你了
また格好をつけるのか　ハイター
你又要耍帅吗 海塔
フェルンはとっくに　別れの準備はできている
菲伦她早就做好了告别的准备
お前が死ぬまでに　やるべきことは　あの子に　しっかりと別れを告げて
你在死前应该做的 是与她好好告别
なるべく　たくさんの思い出を　つくってやることだ
一起留下尽可能多的回忆
フリーレン
芙莉莲
あなたはやはり優しい子です
你真的很善良
ねぇ　何でフェルンを救ったの
你当初为什么要救菲伦
勇者ヒンメルなら　そうしました
因为勇者辛梅尔会这么做
そうだね
是啊
じゃあ　私もそうするとするかな
那么 我也这么做好了
ありがとうございました
谢谢您
おかげでハイター様に　恩を返すことができました
多亏了您 我才能报答海塔大人的恩情
私はただしてやられただけだよ
我只是被他给摆了一道
この生臭坊主に
这个酒肉和尚
じゃあ　行こうか
那我们走吧
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：RottenRook　校对：星野　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：风风
第2话 不一定非得是魔法…
勇者辛梅尔
死后二十六年
中央诸国
塔克地区
もういいよ　フェルン
好了 菲伦
終わりだ
搞定了
おかげで助かりました
感谢你们的帮助
こちらは約束の報酬です
这是约好的报酬
地味な仕事ばかりでございますね
都是些朴素的工作呢
冒険者なんてこんなものだよ
冒险者就是这么回事
報酬は何だったのですか
这回的报酬是什么
民間魔法
民间魔法
温かいお茶が出てくる魔法だって
能变出热茶的魔法
後で実験しよう
之后实验一下吧
この前は銅像のサビを　キレイに取る魔法
之前是将铜像上的锈迹去除干净的魔法
それまた前は甘いブドウを　酸っぱいブドウに変える魔法
再之前是将甜葡萄变成酸葡萄的魔法
変な魔法ばかり集めていますね
您收集的都是些奇怪的魔法呢
趣味だからね
这是我的兴趣
フリーレン様は　本当に魔法がお好きなのですね
芙莉莲大人真的很喜欢魔法啊
ほどほどだよ　フェルンと同じで
还可以吧 跟你一样
少し違うような気がします
我感觉还是有些区别
同じだよ
是一样的
本当に頼み事を　聞いてもらってもいいのかしら
真的可以接受我的委托吗
私は薬草家だから
我是药草师
教えられそうな魔法は　ないのだけれども
没有什么能教给你的魔法
構わないよ
没关系的
この地方の植生を　教えてくれるだけでも助かるから
给我们介绍介绍这片地方的植物就够了
ここよ
就是这儿
勇者ヒンメル様の像ですか
勇者辛梅尔大人的雕像吗
ひどい　ありさまでしょう
真是一团糟 对吧
年寄り１人では　もうどうしようもなくてね
我一个老年人 实在是没办法
村の人たちは　もう関心がないのよ
村里的人都已经对此无所谓了
ヒンメル様は　村が魔物に襲われた時　必死に戦ってくれたのに
魔物袭击村子时 辛梅尔大人挺身保护了我们
こんな仕打ちは　あまりにもかわいそうだわ
他的雕像却变成这样 实在是对不住他
いや　自業自得だね
不 这是他自作自受
目立ちたがり屋のヒンメルが悪い
谁让他自己爱显摆
村人が像を建てるって言った時に　断っていればよかったんだ
村民们要给他立像的时候 拒绝掉不就好了
大丈夫　このポーズ　イケメン過ぎない
没事吧 这个姿势 会不会帅过头了
ポーズに18時間　悩んで　職人さん　ブチギレさせるし
花了十八个小时纠结姿势 把师傅都整火了
結局　バカみたいに無難なポーズに　落ち着いたんだよね
结果最后还是像笨蛋一样 选了个稳妥的姿势
不思議なこと言うのね
你说的话真奇怪
そういえば　勇者様ご一行には　エルフの魔法使いがいたわね
说起来 勇者一行中有一位精灵魔法师吧
じゃあ　片付けようか
那么 开始收拾吧
助かったわ
谢谢你们
魔法ってすごいのね
魔法真是厉害啊
特に銅像　サビひとつないわ
尤其是铜像 一点锈迹都没了
少し彩りが欲しいわね
有点太单调了
後で花でも植えようかしら
之后种些花上去吧
フリーレン様　花畑を出す魔法　使えましたよね
芙莉莲大人 您以前用过花田魔法吧
そうだね　何か適当な花でも…
是啊 那就随便弄点花…
いや　蒼月草の花がいいか
不 还是苍月草的花更好
それはどのような花なのですか
那是什么样的花
知らない　見たことないから
不知道 我没有见过
では　なぜ…
那是为什么…
ヒンメルの故郷の花だ
那是辛梅尔故乡开的花
でも　見たことない花は　魔法では…
但是 要怎么变出没见过的花…
蒼月草　懐かしい名前ね
苍月草 好怀念的名字
昔はあの森の奥にも　群生地があったんだけれどもね
从前 在那片森林的深处也开过一大片
ここら辺にはもうないの
这附近已经没有了吗
絶滅したのよ
绝迹了
この大陸での目撃例は　もう何十年もないわ
已经好几十年都没人在这片大陆上见过了
そう
这样啊
フェルン　行くよ
菲伦 走吧
はい
是
何か隠したね
你藏了什么东西
怒らないから見せなさい
我不会生气的 给我看看
シードラットだね　種を食べる害獣だよ
是种子鼠 吃种子的害兽
森へ返します
我想放它们回森林
じゃあ　フェルン　蒼月草を探しに行こうか
那菲伦 我们去找苍月草吧
本気でございますか
您是认真的吗
少し前まで　この森の奥に群生地が…
不久之前 这片森林的深处还有一片…
何十年も前です
已经是好几十年前了
でも　探す価値はあるよ
但还是值得一试
実物を見つけて分析すれば
只要能找到实物进行分析
蒼月草の花を咲かせる　魔法が手に入る
就能掌握变出苍月草的魔法了
ヒンメル様のためですか
这是为了辛梅尔大人吗
いや　きっと自分のためだ
不 这是为了我自己
フリーレン様　蒼月草を探し始めてから　もう半年になりますね
芙莉莲大人 我们开始找苍月草后 已经过了半年了
そうだね　そろそろ探索範囲を広げようか
是啊 差不多该扩大搜索范围了
１人だなんて珍しいわね
一个人来真是少见
あなたたちが村に来て　随分になるわね
你们在这个村子里呆了挺久了
蒼月草は見つかったのかしら
找到苍月草了吗
見つかると思いますか
您觉得我们能找到吗
フリーレン様の　魔法に対する執着は異常です
芙莉莲大人对魔法执着得不正常
このままでは何年でも何十年でも　探し続けてしまう
她会花上几年甚至几十年一直找下去
フリーレン様は多くの人を　救える力を持った魔法使いです
芙莉莲大人有着能够帮助许多人的力量
ありもしないもののために　時間を使うだなんて　あってはならないことです
不能把时间花在这样虚无缥缈的东西上
若いわね
真是年轻呢
私の考えは　間違っているのでしょうか
是我想的不对吗
そうは思わないわ
我并不这么认为
でも　フリーレンさんにとっては　違うのでしょうね
但芙莉莲肯定不这么想
だけど彼女のほうが　私たちよりもずっと大人だから
不过她的年纪比起我们 都要长上一大截
その気持ちを素直に伝えれば　きっと分かってくれるはずよ
只要你实话告诉她你的想法 她一定能明白的
薬効があるため保管されていた近縁種の種だそうです
这是因为有药效被保存下来的 近缘种的种子
これを代わりにヒンメル様の　像の周りに植えるというのは
能不能把这个种在辛梅尔大人的雕像周围
分かったよ　フェルン
我知道了 菲伦
心配させてしまったね
让你担心了
私一人の時間ってわけでもない
这也不只是我一个人的时间
潮時だ
该前进了
もう少し探したら切り上げるよ
再找一会儿就收手吧
もう少しって何年ですか
再找一会儿是几年
もう少しだよ
就一小会儿
あなたは本当に諦めが…
您真的是不肯…
シっ
嘘
追いかけてみようか
追上去看看吧
フリーレン様は　なぜ魔法を集めているのですか
芙莉莲大人 为什么要收集魔法
ただの趣味だよ
只是我的兴趣
そうは思えません
我不这么觉得
本当にただの趣味だよ
真的只是兴趣而已
前はもっと無気力に　ダラダラと生きていたんだけどね
不过从前的我要再懒懒散散一些
気持ち悪い
恶心
私の集めた魔法を　褒めてくれたバカがいた
有个笨蛋 夸赞了我收集来的魔法
それだけだよ
仅此而已
くだらない理由ですね
真是无聊的理由
そうだね
是啊
それ…
这是…
花弁だね
花瓣
シードラットは　餌を外敵のいない
据说 种子鼠会把食物
安全な場所に埋めて隠す　といわれている
藏在没有外敌的安全的地方
賢い動物なのですね
真是聪明的动物
そうでもない
也不全是
何か所にも埋めるから　よく埋めた場所を忘れるんだ
因为会藏在好几个不同的地方 所以经常忘记藏在哪儿了
蒼月草？
苍月草？
僕の故郷の花でね　とても美しいんだ
是我故乡的花 非常美丽
まぁ　僕ほどでは　ないんだけどね
不过 还远不及我就是了
そろそろ行こうか
差不多走吧
フリーレン　いつか君に見せてあげたい
芙莉莲 真想给你也看看
そう　機会があればね
是吗 如果有机会的话
あるとは思っていたけど　まさか　これほどとはね
我早就猜到会有 但没想到有这么多
遅くなったね　ヒンメル
抱歉用了这么久 辛梅尔
本当に見つけてしまうだなんて
居然真的找到了
これで蒼月草の魔法が作れるよ
这下就能掌握苍月草的魔法了
何でそんなに　魔法に一生懸命に
为什么您对于魔法如此执着
理解できません
我不能理解
分かるはずだよ
你应该也能理解的
フェルンだって魔法使いに　なることを諦めなかった
菲伦你也一直坚持着成为一名魔法师
それは違います
这不一样
私は１人で生きていける力さえ　手に入れば　何でもよかったのです
我只是想掌握一门能够独自生存的技能
別に魔法じゃなくたって
不一定非得是魔法…
でも　魔法を選んだ
但你还是选择了魔法
そうですね
您说得对
まさか　もう一度　蒼月草が見られるなんてね
没想到还能再见到苍月草
ホントにキレイ
真漂亮啊
ありがとうね　フリーレンさん
谢谢你 芙莉莲
これなら　きっと　この像も忘れられずに済むわ
这下 这座雕像不会再被人遗忘了
忘れるところだった
差点忘了
よし
好了
あら　かわいらしい
哎呀 真可爱
それじゃ　行こうか
那我们走吧
And you alright
你还好吗
Can you hear me
你听得见我吗
誰もいない線路沿いをなぞってく
独自漫步在无人的铁道线上
大袈裟に泣いて
时而嚎啕大哭
笑ってほしくて
时而逗你欢笑
鮮明でいたい思い出を抱きしめている
抱紧记忆里不想淡去的瞬间
さよならよりずっと大切な　言葉で伝えたいんだ
想用比告别更珍贵的话语告诉你
ありふれて　でも特別で
平平无奇 却又独一无二
ほら　この目じゃなければ
那些曾经只有这双眼睛
見えなかったものが
才能看见的事物
どうして？　溢れてく
为何如今已随处可见？
だから　もう一度　生まれ変わろうとも
所以即使 获得了新的生命
また　私はここを選ぶんだろう
我也还会选择这里吧
だから　あなたと　また巡り逢ったら
所以如果 还能与你相逢
もう離さない　今を選ぶんだろう
那就永不分离 我还会选择当下吧
約束なんてなくても
不需要什么约定
孤独に迷う日々でも
在孤独迷茫的日子里
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
不必强忍泪水 黎明总会到来
I’m whispering our lullaby for you to come back home
我正哼着我们的摇篮曲 等你回家呢